♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
Đáng ghét!
Nếu không phải bổn các chủ
không thể lộ diện
thì các ngươi sao có thể là
đối thủ của ta.
Ai?
Vân Tiêu tiên tử.
Phụ vương,
phát hiện thích khách trong Long Cung.
Quả thật có người lẻn vào Long Cung.
Thích khách ám sát
tiểu điện hạ không thành.
Rất nhiều thị vệ trong cung
cũng đã nhìn thấy thích khách.
Chuyện này không thể là giả được.
Nếu lời Linh Nga sư muội nói là thật
thì người làm vỡ đèn lưu ly
không phải là muội ấy.
Xin Long vương tha cho Linh Nga sư muội.
Sáng mới bắt người,
tối thích khách đã xuất hiện.
Đúng là trùng hợp thật.
Trùng hợp thật.
Ngày mai là đại hôn của con trai ta rồi.
Quy thừa tướng.
Truyền lệnh cho thị vệ Long Cung
tăng cường phòng bị.
Ngày mai tuyệt đối không được
để tên thích khách đó xuất hiện,
phá hỏng hôn lễ của con trai ta.
Vâng.
Phụ vương,
nếu đã vậy thì Linh Nga cô nương…
Đương nhiên ta bằng lòng thả cô ấy ra.
Chỉ là còn phải xem
bản thân cô ấy có muốn đi hay không.
Nói gì vậy chứ.
Tiểu Linh Nga.
Con không sao chứ?
Con không sao.
Linh Nga sư muội,
đã điều tra ra hung thủ thật sự
mà đêm qua muội đuổi theo rồi.
Muội đã được rửa sạch hiềm nghi,
theo bọn ta về nhà thôi.
Đúng vậy, con theo bọn ta…
Cô nương,
cô thật sự muốn biết cha mình là ai sao?
Ta chưa từng nghĩ
trên đời này mình vẫn còn người thân.
Xin hãy nói cho ta biết cha ta là ai.
Cho dù thân phận của người đó
khiến cô vô cùng đau khổ?
Nhưng dù ông ấy là ai
thì ông ấy vẫn là cha ta.
Chỉ cần được gặp ông ấy một lần là đủ.
Ta chỉ muốn biết ông ấy
trông như thế nào thôi.
Bệ hạ,
người của Độ Tiên Môn cầu kiến.
Được,
muốn biết thân phận thật của cha cô
thì hôm nay cứ ở trong đại lao,
đừng quay về bên cạnh sư huynh cô.
Đợi đến đại hôn ngày mai,
ta sẽ nói cho cô biết tất cả.
Tại sao?
E là người của Độ Tiên Môn
đã sớm biết thân phận thật của cô rồi.
Những năm qua họ chăm sóc cô
đều chỉ là giả dối mà thôi.
Đã bắt được kẻ bí ẩn đó chưa?
Vẫn chưa rõ thân phận
và tung tích của kẻ bí ẩn.
Nói vậy tức là
hiềm nghi của ta vẫn chưa được rửa sạch.
Vậy nên Long Cung không thể
cứ thế thả ta đi được nhỉ?
Đợi sau hôn lễ điều tra rõ ràng,
mọi người hẵng đến đón ta.
Sư muội.
Muội không sao chứ?
Ta không sao.
Long vương bệ hạ đối xử với ta rất tốt.
Sư huynh không cần lo lắng.
Vậy thì tốt.
Mau đi đi.
Ngày mai là đại hôn của con trai ta,
mọi người cứ ăn uống vui vẻ,
chơi cho thỏa thích.
[Tập 25]
Bộ y phục này của tiểu điện hạ đẹp quá.
Đúng vậy.
Ngày đại hỷ,
không thể để tiểu điện hạ mất mặt được.
Chúng ta mau kiểm tra lại một lượt đi,
đừng để xảy ra sơ suất.
Được.
Đông Hải thật tuyệt vời.
Chúng ta yêu Đông Hải.
Lao động đúng là hạnh phúc quá đi.
- Hạnh phúc quá.
- Đúng vậy.
Hải Thần Tông muôn năm.
Đúng, chúng ta đều tin Hải Thần Tông.
Bao giờ ta mới được thành thân đây?
[Hỷ]
Để bên kia đi.
Lát nữa chúng ta làm lại một lượt.
[Hỷ]
Sau đêm qua,
Biện Trang đã bặt vô âm tín.
Ngươi không đi tìm sao?
Biện các chủ có nhiệm vụ của hắn,
cô cần gì phải bận tâm?
Sau khi Ngao Ất thành hôn hôm nay,
mọi bố trí mấy chục năm
của ngươi ở Đông Hải
đều sẽ tan thành mây khói.
Ngươi không hề để tâm sao?
Sao đạo hữu biết
hôm nay sẽ không có
chuyện ngoài ý muốn xảy ra.
Rốt cuộc ngươi có kế hoạch gì
mà lại bình tĩnh đến vậy?
Hôm nay
là một ngày trọng đại.
[Hỷ]
Bên kia đừng dừng nhạc.
Đừng để không khí chùng xuống.
Sư thúc.
Chẳng… chẳng phải người
cai rượu rồi sao?
Ta chỉ ngửi chút thôi, sao thế?
Người nhìn kìa.
Tiểu Trường Thọ định làm gì vậy?
Sư huynh vẫn luôn cẩn trọng,
tự có sắp xếp.
Vậy con còn hỏi ta làm gì?
Vân Tiêu tiên tử đâu rồi?
Trường Thọ.
Cậu nói xem, lão Long vương này
đến hôn lễ của con mình
mà cũng đến muộn được.
Phải.
Có lẽ…
bị tắc đường chăng?
Ở dưới nước mà cũng tắc đường à?
Toàn nói nhảm.
Phải.
Bệ hạ,
ngài tìm lão nô à?
Ngươi đứng đó làm gì?
Lại đây, ngồi đi.
Không…
Ngồi đi.
Lão… lão nô xin mạo muội.
Lão Quy à,
ngươi hầu hạ ta bao nhiêu năm rồi?
Chuyện này…
Đã một nghìn năm rồi.
Một nghìn năm rồi à?
Đúng, đúng, đúng.
Ta nhớ khi đó ngươi
vẫn chỉ là một con rùa nhỏ.
Phải.
Lúc ấy đáng yêu biết bao.
Thật chẳng dễ dàng gì.
Thêm một nghìn năm nữa,
lão nô vẫn muốn làm lão nô của bệ hạ.
Lão nô bằng lòng vì bệ hạ,
vì Đông Hải Long Cung,
dẫu chết cũng không hối tiếc.
Ta biết lòng trung thành của ngươi.
Vâng.
Lão Quy à,
nếu một ngày nào đó ta làm sai chuyện gì
thì ngươi sẽ nghĩ thế nào?
Chuyện này…
Nếu một ngày nào đó
ta làm chuyện gây tổn hại đến
Đông Hải Long Cung,
ngươi vẫn sẽ đứng về phía ta chứ?
Sao… sao bệ hạ có thể làm sai được?
Việc bệ hạ làm
ắt hẳn đều nhìn xa trông rộng,
cao thâm khó lường, hợp tình hợp lý.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Hôm nay ngươi không cần nịnh nọt đâu.
Ngươi đi đưa cô nương ấy đến đây.
Vâng.
Cô nương,
bệ hạ cho mời.
Bệ hạ, đã đưa người đến rồi.
Tham kiến bệ hạ.
Cô nương,
đi theo ta.
Đi…
Đi thôi.
Các ngươi không cần đi theo.
Bệ hạ, nhưng…
Yên tâm, ta tự có chừng mực.
Các ngươi không thể đi
con đường phía trước.
Cô nương, đi thôi.
Sư thúc, sư muội,
yểm hộ cho ta.
Bệ hạ,
ngài định đưa ta đi đâu vậy?
Đưa cô đến một nơi
mà trước đây cô từng ở.
Nhưng đây đâu phải
hướng đến phòng cho khách.
Không phải phòng cho khách
mà là nơi cô từng ở khi còn quấn tã.
Đây là đâu?
Suỵt.
Đừng nói gì.
Hãy cảm nhận thật kỹ linh lực nơi này.
Đây là gì?
Đây là vài tia linh lực
mà cha cô để lại.
Chúng ngưng tụ ở nơi này,
đã một nghìn năm
mà vẫn không chịu tan biến.
Cha ta?
Đúng vậy.
Chẳng phải cô muốn gặp cha mình sao?
Ta có thể đưa cô đi gặp ông ấy ngay.
Ngài có thể đưa ta đi gặp ông ấy?
Ta đã nói
chuông Hỗn Độn có thể
đảo ngược thời không.
Chỉ là
hiện giờ linh lực của cô còn quá yếu,
chỉ có thể quay ngược thời gian
trong chốc lát mà thôi.
Nhưng mà
nơi này có linh khí do cha cô để lại.
Ông ấy đâu phải
hạng tầm thường như chúng ta.
Chỉ cần cô ở đây nghiên cứu kỹ,
chẳng bao lâu nữa sẽ có thể
quay ngược một nghìn năm.
Đến lúc đó,
cô sẽ được gặp cha mình.
Quay ngược một nghìn năm.
Nếu quay về một nghìn năm trước,
có còn Độ Tiên Môn không?
Độ… Độ Tiên Môn?
Một nghìn năm trước
làm gì có Độ Tiên Môn.
Nhưng sư huynh, sư phụ, sư thúc của ta…
Bọn họ chẳng đáng nhắc tới.
Vậy những ngày tháng
ta sống ở Tiểu Quỳnh Phong,
lẽ nào…
Con biết ta đã để dành bao lâu không?
Sư phụ, rượu mạnh nóng rát ruột gan,
đừng uống rượu.
Mẹ, đại ca,
con tới nhà mới rồi.
Ta quyết định rồi,
ta không quay về nữa.
Chẳng phải cô muốn gặp cha mình sao?
Quay về một nghìn năm trước,
ông ấy đang ở đó chờ cô đấy.
Nhưng ta đã có nhà rồi.
[Tiểu Quỳnh Phong]
Dù chỉ là ngọn núi nhỏ vừa nghèo vừa cũ
nhưng đó là nhà của ta.
Ta cũng có người thân rồi.
Chỉ tiếc là người làm sư phụ như ta
thật sự chẳng có tương lai gì.
Sau này lỡ như hai đứa nó
gặp kiếp nạn gì,
liệu có thể nhờ sư huynh
giúp đỡ chúng không?
Dù là một sư phụ rất yếu
và một sư huynh rất đáng ghét,
nhưng họ đều là người nhà của ta.
♪Khi mũi nhọn muốn ẩn mình
mà vẫn ung dung tự tại♪
♪Khiến ta phải cúi xuống tỉ mỉ xác nhận♪
Cho dù gia đình này không hoàn hảo
nhưng ta sống rất hạnh phúc.
♪Sớm sớm chiều chiều, cùng ai kề bên♪
Ta tin rằng
nếu cha mẹ ta ở một nghìn năm trước
thấy ta sống hạnh phúc
thì họ cũng sẽ rất vui.
Cô nương,
cô nói vậy
khiến ta thấy rất khó xử.
Đa tạ Long vương.
Nhưng ta phải đi rồi.
Ngài…
Cô thật sự cho rằng ta đưa cô đến đây
là để gặp cha cô sao?
Ta đang đánh cược
với một kẻ thần bí.
Nếu ta thắng thì không sao,
nhưng nếu ta thua,
chiếc chuông Hỗn Độn của cô
sẽ là con đường sống duy nhất của ta.
Vậy nên cô
không được đi đâu cả.
"Ổn Tự Kinh" viết rằng
thấy tình thế không ổn thì mau chạy.
Ông…
Cô nương,
cô có biết đại chiến Thần Ma
một nghìn năm trước không?
Cô nương, cô không thấy tò mò sao?
Đại chiến giữa Nhân tộc và Yêu tộc,
vì sao Long tộc bọn ta
lập được chiến công,
có thể cùng Nhân tộc chia đôi thiên hạ?
Cô nhìn xem,
ta có giống người không?
Không giống.
Vậy ta
giống yêu quái không?
Có hơi giống.
Hơi?
Không, không giống, không giống.
Sai rồi,
đâu chỉ là giống,
ta vốn dĩ là yêu.
Đối với Nhân tộc,
ta vừa là ân nhân, vừa là kẻ thù.
Còn Nhân tộc đối với Long tộc
vừa mang ơn, vừa sợ hãi.
Họ đuổi bọn ta ra ngoài tứ hải,
xa rời nhân gian,
lại còn nói mỹ miều là
được phong làm vua của tứ hải.
Thật nực cười.
Thực ra, bọn họ bắt ta
canh giữ thứ đó thay họ,
thứ mà chỉ cần nhớ đến thôi
ta cũng thấy sợ hãi.
Đó là đại yêu thượng cổ
bị trấn áp dưới Hải Nhãn cả nghìn năm
mà vẫn không chịu yên.
Nhưng chuyện đó thì liên quan gì đến ta?
Có liên quan.
Bởi vì…
Di Hình Hoán Ảnh, khởi.
Bởi vì cha của cô…
ông ta…
Chép kinh 500 lần?
[Chép kinh 500 lần]
Sư huynh.
Sao lại là ngươi?
Đệ tử cảm nhận được
Long vương bệ hạ đang nhớ mình.
Bùa chuyển đổi.
Sư muội.
Không hổ là Long vương bệ hạ,
đến cả pháp thuật của Nhân tộc
cũng tinh thông như vậy.
Giỏi thật.
Thì ra tiểu tử nhà ngươi mới là kẻ
đứng sau màn tranh đoạt
ngôi vị ở Long Cung.
Không phải, không phải.
Đâu dám nhận là kẻ đứng sau.
Ta chỉ là
một đệ tử Nhân tộc luôn
theo đuổi sự cẩn trọng mà thôi.
Tiểu tử ngươi quá tự phụ rồi.
Nếu đã rơi vào tay ta
thì hôm nay ta không thể tha cho ngươi.
Bởi vì
ngươi quá nguy hiểm.
Pháp khí của thiên đình.
Ai đó?
♪Nay hóa bờ đê chắn sóng gió♪
♪Dùng thân máu thịt
để giành giật với vô thường♪
♪Nhắm mắt cảm nhận khắp sáu phương♪
♪Năm tháng vẩy mực♪
Vân Tiêu tiên tử?
Xem ra bệ hạ giám sát tiên tử
ngày đêm không ngừng nghỉ nhỉ.
Hại tiên tử mãi không thể
bày tỏ lòng mình với ta,
suýt nữa gây nên hiểu lầm.
Tiên tử.
Ngươi là ai?
Ta quen ngươi sao?
Một tên đệ tử Nhân tộc
hạng xoàng như ngươi
đêm hôm đến chỗ ta là định làm gì?
Vân Tiêu tiên tử xưa nay
mưu trí hơn người.
Tiên tử không chịu nhận quen biết
thì chắc hẳn có nguyên do.
Dựa vào các manh mối
thì không khó để đoán ra,
tiên tử đang muốn che mắt người khác.
Nếu không phải đang ở Long Cung,
không tiện ra tay,
ta nhất định sẽ dạy dỗ ngươi một trận.
Nhìn gì mà nhìn? Cút mau.
Làm phiền tiên tử rồi.
Tên khốn này,
trước đây ngươi cứ luôn
từ chối ta giúp đỡ.
Hôm nay,
ta nhất định phải cho
ngươi thấy bản lĩnh của ta.
Ta và tiên tử tâm ý tương thông,
từ đó về sau,
mọi sự phối hợp đều
chẳng cần nói thành lời,
tự nhiên sẽ ăn ý vô cùng.
Hôm nay bệ hạ bắt
Lam Linh Nga sư muội đi,
hẳn là vì không thể đích thân theo dõi
hành tung của Vân Tiêu tiên tử,
đúng không?
Không ngờ
chỉ vì nhất thời sơ suất
mà ta lại để tình thế thành ra thế này.
Vân Tiêu tiên tử,
tuy cô mang thân thể Chuẩn Thánh,
đúng là ta kém cô một chút,
nhưng dù sao ta cũng là Đại La Kim Tiên.
Nếu thật sự giao chiến,
cho dù ta có thua,
e rằng cô cũng sẽ bị
tổn thương nặng nề.
Bệ hạ,
ngài vốn không muốn ra tay,
cớ gì lại phải nổi giận?
Sao ngươi biết?
Sao ngươi biết ta không muốn đánh?
Thân thể Chuẩn Thánh
giao chiến với Đại La Kim Tiên,
muốn phân thắng bại
cũng phải mất vài canh giờ.
Huống chi bệ hạ đã
bày sẵn ván cờ này từ trước,
mục đích chính là phá hỏng
hôn sự hôm nay.
Giờ đại cục đã định,
cớ gì bệ hạ phải đích thân ra tay?
Xem ra tiểu tử ngươi đã bày sẵn thế cờ,
muốn đấu với ta một ván rồi.
Được lắm, bao nhiêu năm nay,
chẳng có ai dám đấu cờ với ta.
Hôm nay ta sẽ chơi với ngươi một ván.
Ngươi biết ta là kẻ
đứng sau mọi chuyện từ khi nào?
Đệ tử đã biết ngay từ đầu.
Ngay từ đầu?
Tây Phưởng Giáo lấy
đại thái tử làm quân cờ,
bày mưu tính kế suốt bao năm.
Nhưng đại thái tử vẫn luôn
nắm quyền thay Long vương,
vậy mà mãi vẫn chưa thể
ngồi lên ngôi Long vương.
Hôn lễ với tộc Giao nhân
cũng không thể hoàn thành.
Là ai đã ngăn cản bước này
của Tây Phưởng Giáo?
Ta chỉ là một con rồng già hồ đồ,
tuổi già sức yếu,
làm gì có bản lĩnh ấy chứ.
Những thứ ta vừa thi triển
đều là pháp bảo của thiên đình.
Mỗi món đều là thần khí trừ yêu.
Long vương đỡ hết tất cả
mà vẫn chẳng hề hấn gì,
sao có thể nói mình
tuổi già sức yếu được?
Chuyến đi đến Long Cung lần này,
trở ngại lớn nhất
không phải Tây Phưởng Giáo,
mà chính là bệ hạ.
Tây Phưởng Giáo đã âm thầm
xâm nhập Long Cung suốt bao năm,
cũng là được bệ hạ ngầm cho phép.
Nhưng tại sao bệ hạ mãi
không chịu để Tây Phưởng Giáo
hoàn thành bước cuối cùng này?
Theo đệ tử thấy, chỉ có một lý do,
đó là chờ giá cao mà bán.
Ta là một con rồng thực tế,
chẳng quan tâm thiên đình
hay tam giáo gì cả.
Ta chỉ quan tâm một chuyện,
ai đưa ra cái giá cao hơn.
Vì vậy, chỉ cần Long Cung
giữ thái độ trung lập,
thiên đình và Tây Phưởng Giáo
sẽ không ngừng lôi kéo Long tộc.
Lợi thế trong tay bệ hạ
cũng sẽ càng lúc càng nhiều.
Một khi đã quy thuận một bên
thì sẽ mất đi cơ hội tiếp tục ra giá,
hơn nữa còn hoàn toàn
trở mặt với bên còn lại,
được không bù được mất.
Cuối cùng,
dù là Ngao Giáp dẫn Long tộc
quy thuận Tây Phưởng Giáo,
hay Ngao Ất dẫn Long tộc
quy thuận thiên đình,
bệ hạ đều sẽ ra mặt ngăn cản.
Vậy nên ngay từ đầu ngươi đã biết
đối thủ của ngươi
chính là ta.
Bệ hạ,
ván cờ này đã định,
quân đen quân trắng ngang tài ngang sức.
Sai rồi.
Không phải thế cân bằng.
Đây là Đông Hải,
ta
có lợi thế ra tay trước.
Lợi thế ra tay trước mà bệ hạ nói
chẳng lẽ là Kim Thiền?
Vậy nên bệ hạ muốn bần đạo
phá hỏng hôn lễ ba ngày sau?
Hỉ thước trên trời kêu ríu rít,
tân lang tân nương
dưới biển sắp nên duyên.
Chuyện gì ra chuyện nấy,
hợp tác vẫn hơn là làm một mình.
Hãy cùng chào đón
tân lang tân nương vào lễ đường.
Tấu nhạc.
[Hỷ]
Biết bây giờ hai vị
đang rất nóng lòng thành hôn,
nhưng mọi thứ đã chuẩn bị đâu vào đấy,
chỉ thiếu mỗi cha ngài thôi.
Để xem Long vương đến đâu rồi nào.
Đúng là đẹp đôi quá.
Ngọt ngào chết mất.
Đêm hôm đó ở sảnh Bảo Liên,
bệ hạ muốn gặp hai người.
Một người
là kẻ Tây Phưởng Giáo cài vào Long Cung.
Bệ hạ bảo hắn gây loạn,
quấy nhiễu kế hoạch của thiên đình.
Không sai.
Thế người còn lại là ai?
Còn một người nữa…
chính là ta.
Trước mặt tất cả mọi người, thiên đình
đã dâng mảnh vỡ của
kiếm Tiên Nguyên cho Long Cung.
Bệ hạ đã nhìn ra được
đó là kế dụ địch của thiên đình.
Nếu Tây Phưởng Giáo dám ra tay,
chắc chắn thiên đình
cũng sẽ tung đòn sát thủ.
Sau khi cảnh cáo Tây Phưởng Giáo,
đương nhiên cũng phải cảnh cáo
kẻ làm tay sai cho thiên đình là ta.
Nhưng mà,
đêm đó ngươi đâu có xuất hiện.
Thần thông ẩn giấu của bệ hạ,
đến cả Kim Thiền
cũng không phát hiện ra,
huống chi là đệ tử.
Có điều,
trong Long Cung này có một người
có pháp lực còn cao hơn bệ hạ,
có thể ngửi thấy khí tức của bệ hạ.
Còn phải cảm ơn Vân Tiêu tiên tử
thần giao cách cảm với ta,
biết được ta đang nghĩ gì.
Giờ biết ta tốt rồi chứ?
Biết rồi, biết rồi.
Nếu đêm đó ngươi không xuất hiện,
vậy làm sao ngươi biết chuyện Kim Thiền?
Quân cờ của kẻ địch,
sao lại không thể trở thành
người ta có thể lợi dụng?
Vân Tiêu tiên tử.
Chẳng phải ngươi từng nói
muốn hợp tác với ta sao?
Ta từng nói vậy à?
Cô nhớ nhầm rồi.
Đứng lại.
Khi Lam Linh Nga sư muội bị bắt,
muội ấy nói đã nhìn thấy một kẻ thần bí.
Người đó không phải người của Long Cung,
cũng không phải người ta đưa đến.
Vậy đương nhiên chỉ có thể
là người của Tây Phưởng Giáo.
Vậy nên ngươi giả vờ nói có thích khách
chính là để dụ hắn xuất hiện?
Người đó là các chủ Thiên Nhai Các,
tên là Biện Trang.
Năm xưa,
hắn cũng từng là bộ mặt
của Tây Phưởng Giáo ở Nam Hải.
Là hắn nói cho ngươi biết
âm mưu của Kim Thiền?
Nhưng
theo những gì ta biết
về Tây Phưởng Giáo,
bọn chúng tàn độc hiểm ác.
Ngươi đã dùng cách gì
mà khiến hắn nghe lệnh ngươi?
Chuyện này…
cũng không khó.
Ta không se duyên được.
Nguyệt Lão tiên sứ.
Vô ích thôi.
Chỉ cần ông se một sợi tơ hồng giúp ta,
ông muốn gì ta cũng cho,
ông hỏi gì ta cũng đáp.
Không se được.
Ngươi là Biện Trang
hay là biến thái vậy?
Ta…
Hỏi thế gian tình là gì?
Hơi chua…
Biến thái.
Có thể bắt được người này
cũng phải cảm ơn bệ hạ
đã bị Lam Linh Nga kìm chân,
không thể giám sát Vân Tiêu tiên tử.
Cho dù hắn có nói
cho ngươi biết âm mưu của Kim Thiền
thì đã sao?
Theo những gì ta hiểu
về Kim Thiền suốt bao năm qua,
thủ đoạn của hắn
chắc chắn không chỉ
đơn giản là để hành thích đâu.
Anh hùng quả nhiên có cùng suy nghĩ.
Giữ hắn lại đúng là một mối họa.
Vì vậy,
đệ tử quyết định ra tay trước,
trừ khử hắn.
Sao lại yên tĩnh thế này?
Trò mèo…
Huyền Đô đã đồng ý đến Huyết Hải
cứu người trong tộc của cô.
Ta đã bị Trường Canh đánh bại.
Vốn dĩ,
với những chuyện
cô đã làm với Độ Tiên Môn,
ta không nên tha cho cô.
Nhưng Huyền Đô đại pháp sư nói với ta
người trong tộc của cô
bị Tây Phưởng Giáo khống chế,
nên cô mới bị ép phải làm như vậy.
Cô muốn bị Tây Phưởng Giáo
uy hiếp và lợi dụng cả đời,
hay muốn mượn sức ta
để cứu người trong tộc của cô?
Ngươi chọn được bộ y phục đẹp đấy.
Hôm nay
đúng là một ngày tốt lành.
Ngươi…
Bệ hạ, nước cờ này
đã đi vào ngõ cụt.
Hay lắm, hay lắm.
Lấy giáo của đối phương
đánh vào khiên của chúng.
Xem ra
quả nhiên trong tay ngươi
giấu không ít nước cờ hay.
Bệ hạ quá khen.
E là ngươi không ngờ được,
giấu cờ,
ngươi biết, ta cũng biết.
Sau trận đại chiến Thần Ma,
Long tộc được chia thành bốn vùng biển.
Ngoài Long vương Đông Hải là ta,
còn có Bắc Hải, Nam Hải và Tây Hải.
[Phản quân Bắc Hải]
Bọn chúng đều mong ta
[Phản quân Nam Hải]
sớm ngày thoái vị.
Chúng sẽ có thể
giương cao cờ phản loạn,
[Phản quân Tây Hải]
đánh thẳng vào Đông Hải.
Ta nói rồi, đây là Đông Hải,
ta có ưu thế ra tay trước.
Bệ hạ
thà khơi mào chiến tranh giữa bốn biển
để ngăn Long tộc quy thuận thiên đình ư?
Ất Nhi vẫn còn quá trẻ,
không có hi vọng.
Nếu nó thật sự thừa kế Đông Hải
thì chắc chắn ba biển còn lại
sẽ không chịu đứng dưới nữa.
Ta chỉ cần khiêu khích một chút
sẽ khiến chiến tranh bốn biển nổ ra.
Đến khi ấy Long tộc
không lo nổi thân mình,
còn quy thuận thiên đình kiểu gì nữa.
Bệ hạ không sợ
Long tộc sẽ kiệt quệ
vì trận chiến này ư?
Tu vi của
Long vương ba biển kia cộng lại
cũng không đủ cho ta đánh.
Chỉ cần ta muốn,
ta có thể thu phục
ba biển bất cứ lúc nào.
Ất Nhi có bản lĩnh này không?
Nếu Ất Nhi ứng chiến
thì hôn lễ hôm nay sẽ không thành.
Nếu Ất Nhi không ứng chiến
thì cần có người dẹp phản loạn thay nó.
Ở Đông Hải Long Cung này
chỉ có hai người có bản lĩnh ấy.
Ngoại trừ ta
thì chỉ còn Vân Tiêu tiên tử.
Nếu Vân Tiêu tiên tử đi dẹp loạn ba quân
sẽ không còn ai bảo vệ ngươi,
ta có thể giết ngươi bất cứ lúc nào.
Ngươi không thể đụng vào quân cờ này.
Ván cờ này
ngươi thua rồi.
Sao tiên tử lại cười?
Long vương à,
ông vẫn chưa hiểu tên khốn này cho lắm.
Sao tiên tử lại nói vậy?
Như hắn thường tính toán,
nếu không nắm chắc tám phần chín
hắn sẽ không động đâu.
Vậy nên
từ khi hắn ngồi xuống đánh cờ với ông,
ông đã thua rồi.
Ta lại giấu cờ rồi.
Đây là ai?
Hắn nằm đây làm gì?
Không biết.
Chặn đường chúng ta.
♪Không hỏi
là vì chẳng thiết tranh giành♪
♪Chẳng ngại sống một đời khác biệt♪
Đến rồi.
Chờ mà buồn ngủ luôn.
♪Trời sao cười ánh đom đóm yếu ớt♪
Một người
mà muốn ngăn chặn phản quân ba biển.
Ngươi xem thường Long tộc bọn ta quá.
Dù pháp thuật của Triệu Cung Minh
cao đến mấy
hắn cũng không thể
dẹp ba quân trong một ngày.
Nếu đánh nhau
nhất định sẽ gây ra trận chiến
giữa Tiệt Giáo và Long tộc.
Ngươi không sợ…
Sao tiên tử lại cười?
♪Đáp án hóa hư không thì đã sao♪
Ai nói hắn đến
nhất định là để đánh nhau?
Làm… làm gì vậy?
♪Ta đón trọn gió mát thổi tới♪
♪Cuộn trào nhưng vững chãi nhất♪
♪Ta ôm trọn trời cao trước mắt♪
Ta là chưởng môn Độ Tiên Môn.
Các ngươi lại dám
đánh ta bị thương thế này.
Các ngươi…
Các ngươi lại dám bắn lén ta.
Xiển Giáo ta…
Xiển Giáo ta có 12 Kim Tiên đấy.
Long tộc Bắc Hải phải không?
Ỷ đông ăn hiếp
một người Tiệt Giáo như ta.
Ta phải nói với thánh nhân nhà ta
để ngài ấy xem
giải quyết chuyện này thế nào.
Ta phải nói với
sư tôn Nhân Giáo,
để Long tộc Nam Hải các ngươi
nợ máu trả máu!
Họ nhất định sẽ báo thù cho ta.
♪Giữa thế giới hồng hoang này♪
♪Ai đang ngự kiếm cuồng say?♪
Ngươi đừng có ăn vạ ở đây.
Mau cút đi.
♪Nhe nanh, trợn mắt,
diễn vai anh hùng cô độc♪
♪Riêng ta quăng chén phủi tay♪
Đây là gì?
Pháp bảo này
là máy ghi hình.
Dùng làm gì vậy?
Ghi lại chứng cứ ngươi đâm ta.
Toi rồi.
Mau, chạy mau, chạy mau.
Đi.
Đi mau.
Nợ máu trả máu!
Đi, đi, đi.
Đi mau, đi mau, đi mau.
Kiếm khí mạnh quá.
Chưa đụng vào đã làm ta bị thương rồi.
♪Cuộn trào nhưng vững chãi nhất♪
♪Ta ôm trọn trời cao trước mắt♪
Rốt cuộc ngươi là ai
mà từ thiên đình đến tam giáo
đều nghe lệnh của một mình ngươi?
Ta chỉ là một đệ tử Nhân tộc cỏn con
ở Độ Tiên Môn,
tên là Lý Trường Thọ.
Dù vậy
ngươi cũng chỉ đánh hòa với ta thôi.
Chỉ cần từ giờ ta ở đây
không ra ngoài,
không có cao đường,
nó sẽ không thể thành thân.
Long vương, nói chuyện với tên khốn này,
ta khuyên ông nghĩ cho kĩ thì hơn.
Ta nghĩ rất kĩ rồi.
Đến nay
ngươi chỉ gặp chiêu đỡ chiêu.
Dù ngươi chặn được mọi nước cờ của ta,
ngươi cũng không thể uy hiếp ta.
Sao?
Long vương vẫn chưa nhìn ra ư?
Hãy nhìn kĩ ván cờ này thêm lần nữa.
[Ổn]
Ngươi sắp đặt
đại quân lớn như vậy ở ngoài Long Cung
từ khi nào vậy?
Hãy tha cho cô ta một đường sống.
Được.
Ta có thể tha cho cô ta.
Nhưng ta có một điều kiện.
Ta muốn học
rắc đậu thành binh.
Đông Hải thật tuyệt vời,
chúng ta yêu Đông Hải.
Các ca ca.
Hải thần đại nhân có lệnh
bảo chúng ta trồng hết số đậu này
trong vòng ba ngày.
Được.
Chúng ta phải nhanh nhẹn lên.
♪Mai sau là thần hay là ma♪
♪Hết thảy hãy đến đi♪
♪Đã có sẵn phương pháp vẹn toàn♪
Bệ hạ là rồng già nghìn năm,
đương nhiên đệ tử không dám sơ suất.
Mười vạn thiên quân này
chỉ là một phần nhỏ trong số
quân cờ đệ tử giấu đi.
Nếu bệ hạ cũng giấu cờ
thì ta sẵn lòng
dùng mười vạn thiên binh này cầu kiến.
Bệ hạ đừng nghĩ hắn đang ra vẻ.
Ta đã giao đấu với hắn nhiều lần,
đến giờ vẫn không biết
rốt cuộc hắn giấu bao nhiêu át chủ bài.
Tiên tử đừng trách.
Sau này ta sẽ
giấu ít thôi, giấu ít thôi.
♪Kẻ nào đứng sau la hét♪
♪Làm hung thần ác sát♪
♪Ta tự cẩn trọng bói một quẻ càn khôn♪
Ta thống lĩnh Đông Hải nghìn năm,
chưa từng gặp đối thủ.
Bây giờ
lại thua trong tay
đệ tử Nhân tộc cỏn con như ngươi.
Thiên đình có ngươi giúp đỡ…
Xem ra
vận mệnh nghìn năm của Long tộc ta
♪Nổi giáp vàng trăm trượng♪
đã đến hồi kết rồi.
Đa tạ đã nhường.
Thế lực Tây Phưởng Giáo bị trừ khử,
đại kiếp nạn thiên hạ tan biến,
bây giờ cuối cùng cũng có thể trút bỏ
gánh nặng thiên đạo đè lên chúng ta.
Đúng vậy.
Cuối cùng cũng đi đến bước này.
Đến cả Long vương cũng thua ngươi.
Tên khốn, ngươi giỏi lắm.
Làm gì có.
Đều nhờ tiên tử ra sức giúp đỡ.
Bây giờ không chê ta vướng víu nữa à?
Không dám, không dám.
Tiên tử mà giận
thì sẽ thật sự giáng
đại kiếp nạn thiên hạ cho ta mất.
Nói vậy thì
ta mới là đại kiếp nạn của ngươi à?
Lý Trường Thọ.
Vậy ngươi có thích
đại kiếp nạn thiên hạ này không?
Thì ra là vậy.
Long vương bệ hạ đến.
[Hỷ]
Phụ vương.
Trước khi gặp ngươi
ta luôn cho rằng
ta chỉ có thể một mình
đối mặt với đại kiếp nạn thiên hạ,
sẽ không có ai tin ta,
cũng không có ai giúp ta.
Phải.
Thiên đạo,
đại kiếp nạn,
lời tiên tri,
nghe như nằm mơ vậy.
Nhưng may là
ta đã gặp ngươi.
Như nhau thôi.
Một cặp tân lang tân nương cười vui vẻ,
ông trời tác hợp.
Bắt đầu bái đường.
Nhất bái thiên địa.
♪Đứng trên đỉnh mây,
kề vai cùng nhật nguyệt♪
♪Khắc trong tim, một lòng vì chúng sinh♪
Trước khi gặp ngươi,
ta chưa từng nghĩ là
sẽ có một tiểu đệ tử Nhân tộc
có thể khiến ta bình tâm thế này.
Dường như mọi bất an
đều sẽ được xoa dịu,
mọi phiền muộn rồi cũng sẽ tan biến.
♪Nhớ biết bao lần lướt qua nhau♪
Nhị bái cao đường.
Dù trên đời này chỉ còn hai chúng ta
ta cũng cam lòng.
Lý Trường Thọ.
♪Khiến ta phải cúi xuống tỉ mỉ xác nhận♪
♪Chẳng hay tình là chi♪
♪Vẫn như thuở ban đầu♪
♪Sớm sớm chiều chiều, cùng ai kề bên♪
♪Chưa từng bước qua♪
Ta hỏi ngươi chuyện này,
ngươi phải trả lời thật lòng.
Bây giờ
ta đã giúp ngươi
thoát khỏi mọi khó khăn,
từ nay
không còn ai nhòm ngó kiếm Tiên Nguyên,
cũng không còn ai có thể
uy hiếp chúng ta nữa.
♪Nơi tận cùng mưa gió♪
Nếu bây giờ ta nói
♪Sao sáng mây tan♪
ta muốn ở bên ngươi,
từ nay bầu bạn cùng ngươi,
ngươi có bằng lòng không?
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪